# 정리

## 1.1 앱 기획자의 안목 4가지
1. 정확한 시장환경 판단
2. 정확한 기술환경 판단
3. 프로젝트 구성원 및 이해당사자 간의 소통 환경 조성
4. 사용자에 대한 폭 넒은 이해

## 1.2 📱 ios

### 1.2.1 ios 플랫폼의 장점
1. 애플에서 직접 운영하기 떄문에 전체적인 성능이 좋음
2. 앱 개발 관련 가이드라인이 명확
3. 바이러스나 악성 코드를 숨긴 앱이 유통될 가능성이 적음
4. 출시 주기가 비교적 일정(ios, pados) 등 1년에 한번 정도임
5. 시장이 넓고 사용자가 많음
6. 애플의 높은 브랜드 파워에 의한 효과


### 1.2.2 ios 풀랫폼의 단점
1. 독점 개발이기 때문에 다양한 취향을 만족시키기 어려움
2. 생소한 개발 언어(object-C)를 사용하기 떄문에 처음에 개발할 떄 부담이 됨 -> 안드로이드는 다양한 sdk를 제공
3. 애플의 가이드라인에 맞지않으면 등록이 거부될 수 있음 -> 가이드라인이 까다롭다.
4. 애플의 컴퓨터와 애플에서 제공하는 제작도구를 사용해야 개발할 수 있다.
5. 잠재적인 불안

## 1.3 android

### 1.3.1 안드로이드 플랫폼의 장점
1. 사용자의 선택권이 넓음
2. 시장 확대에 따른 사업 전만이 좋음
3. 개방된 운영체제 -> 여러 형태의 하드워에에 적용할 수 있음
4. 자바(java)라는 개발 언어를 사용하기 때문에 배우기 쉽고 개발 인력 수급에 유리
5. 개발 환경 툴인 SDK가 무료로 제공 / 다양한 컴퓨터 플랫폼에서 개발 가능
6. 배포 및 테스트 환경이 자유로워 ios에 비해 쉽게 개발할 수 있음

### 1.3.2 안드로이드 플랫폼의 단점
1. 변형된 안드로이드 환경이 성능 문제를 일으키기도 함
2. 빠른 업그레이드 주기로 지속적인 투자가 필요
3. 구글의 관리가 비교적 느슨하고 유통 방법이 다양하여 앱의 불법 유통이 일어남ㅈ
4. 악성앱에 대한 불안감 / 사용자 설정을 폭넙게 제공하여 일반 사용자가 사용하기에 어려울 수 있음/ 마켓의 종류가 일원화되어 있지 않아 앱의 포 및 관리에 신경써야함






### 스마트 디바이스의 특성과 개발 시 참고사항

휴대성 : 휴대할 수 있는 물리적 크기와 적당한 동작 환경을 유지하는 하드웨어 및 운영체제를 갖추어야 함

네트워크 가용성 : 무선으로 인터넷이나 통신망에 접속하고 필요한 데이터를 교환할 수 있는 하드웨어 및 소프트웨어를 갖추어야 함

멀티미디어 : 콘텐츠 소비를 위한 역할을 담당할 수 있는 하드웨어/소프트웨어  환경을 갖추어야 함

시스템 통합 : 네트워크를 통해 고부가가치 협업이 가능하도록 구성

엔터테인먼트 : 이동 환경에 적합한 콘텐츠와 이를 구현하는 기술적 바탕 필요 -> 배터리 기술, 저장용량


과거에는 터치스크린이 감압식이여서 싱글터치만 지원

현재의 터치스크린은 멀티터치가 가능해서 제스터 인식 기능이 더해져 복잡하고 추상적인 시스템을 다루게 됨





## 앱 기획 과정과 기법 알아보기

### 앱을 만드는 동기와 좋은 앱의 의미

앱을 만드는 동기는 다양함

성공적인 앱 만들기 위해서는 앱을 만든 사람 뿐만 아니라 사용자도 매력을 느껴야 함

좋은 앱은 누가 평가하는지, 어떤 측면에서 보느냐에 따라 의미가 달라짐
그래서 간단하게 정리하자면 첫번째로는 이해하기가 쉬워야하며, 다루기가 쉬어야한다.
또한 사용자가 기대하는 결과를 만들어야하며, 이성적인 관점에서 합리적이어야 하지만, 동시에 감성적으로 만족감을 느낄 수 있느 앱이 좋은 앱의 특징이다.
이해하기 쉽다.


> 이해하기 쉽다.
>
>다루기 쉽다. 
>
>사용자가 기대하는 결과를 만든다.
>
>감성적으로 만족스럽고 즐겁다.



## 3 사용자 경험에 친화적인 개발을 위한 과정과 기법



### 면담 조사 준비하기

면담 날짜는 참가자가 선택하여 최종 선정한 참가자들이 이탈하지 않고 참여할 수 있도록 함

  ( 미리 시간을 합의하고 면담에 필요한 내용을 숙지하도록 함 )

- 면담 장소는 참가자와 인터뷰어만 대화를 나눌 수 있는 조용한 곳

  ( 녹화나 녹음 장치는 반드시 준비  면담 진행자의 기억력과 놓칠 수 있는 사항 보완 / 면담자가 대화하는데 도움이 됨 )

- 면담 시간은 답변자가 충분한 집중력을 발휘할 수 있도록 지루하지 않게 설정

  ( 1:1 면담일 경우 40분 이상을 넘기기 x /  2인 이상이 참여하는 세미나 형식은 1시간 30분이 적절 )

*    정확하고 솔직한 답변을 얻기 위해서는 면담 진행자가 무의식적으로 행하는 실수를 방지 해야 하고 진행자를 선정할 때는 개발과 직접적인 관련이 있는 사람은 배제하는 것이 좋음



## 설문지 

설문지는 비교적 쉽게 답변할 수 있는 내용 중심으로 준비하면 질의응답 시간을 효과적으로 활용 할 수 있음

면담 대기 시간에 작성한 다음 면담할 때 인터뷰어가 이를 참고하여 활용할 수 있음

종종 대기 할 때 작성한 답변과 면담이 끝나고 작성한 답변이 다른 결과를 보이기도 함

때문에 직관적인 답변을 요구하는 내용은 면담 전 대기할 때, 종합적인 사고가 필요한 내용은 면담한 다음에 작성




 ## 답변자의 본심 이끌어 내기

정확한 조사 결과를 위한 면담요령


1. 참가자가 긴장하지 않도록 부드럽게 진행해야 하며 단답형이 아닌 논술형 답변을    이끌어낼 수 있도록 질문합니다.
2. 답변에 대한 이유를 명확하게 끌어내도록 노력합니다.
3. 준비된 질의서를 모두 작성할 수 있도록 시간을 관리합니다.
4. 약속된 시간을 초과하지 않도록 주의합니다.
5. 질문과 답변만 오가는 조사보다 대화의 분위기를 유지하는 것이 중요합니다.




절차도 최적화하고 세부화면 구성 디자인하기

절차도는 사용자가 어떤 결과물을 얻기 위해 어떤 단계들을 밟아야 한다는 순서를 규정한 것
세부화면 구성은 사용자가 실제로 조작할 화면

## 직관적이고 쉬운 앱을 기획하기 위해 고려할 사항
목적이 뚜렷한 기능 -> 절차도 기능 상세 정리
간결하고 쉬운 사용 -> 짧고 단순한 절차도 정리
이해하기 쉽고 동기부여 ->  명료하고 단순한 화면 구성

- 단계별 화면 구성 계획은 적절한 정보의 양과 최소한의 선택지로 사용자의 부담을    줄여야 함
-> 하지만 앱의 목적에 따라 연속되는 선택지가 불가피하다면 사용자가 전체 절차에 대한 콘셉트를 쉽게 파악할 수 있도록 도와야 함 



